



　 
 河风和水晶杖
　
　　前言

　　"不！不！别离开我！"泰索和夫・帕夫特高声叫着。在我们来得及阻止他之前，坎德人抓住了本应把我们带离克莱恩的魔法传送装置，弄回到这条路上！

　　于是我们又回到这里，准备面对更多的冒险。如果你已和我们经历过以前的一切，欢迎你和我们再次上路。你若是第一次来到龙枪世界，希望你能喜欢他。

　　魔法和魔法世界是一个令人神往的题目。在这些书卷中，你会找到克莱恩魔法的传奇。一些是我们写的，一些是老朋友写的，而有一些将是在路上遇见的新朋友写的。

　　'河风和水晶杖'是描写一次令人无法忘怀的寻找魔法宝物历程的叙事诗。'扔掉的石头'是关于那个永不安静的坎德人――泰索和夫・帕夫特和他那滑稽、危险的传送戒指之旅。'血海之怪'讲述了'离去之人'。'黑暗之梦，光明之梦'说的是猪脸威廉和那枚魔法硬币。旅店老板欧提克在'爱情与淡啤酒'中遇到了不寻常的问题。年轻的法师雷斯林在'兄弟的试炼'中会面对大法师之塔里的危险。在'任性的男孩儿'中执政官误闯进一个神秘的精灵村落。'信仰的寻觅'告诉了我们精灵少女罗拉娜的一个高度冒险的故事：他在冰墙城堡如何找到龙珠。年轻的坦尼斯和他的朋友矮人佛林特在'收获'中学到了救赎之爱和毁灭之爱。最后，在'遗产'中，年轻的法师必须面对为了逃避永恒的折磨而意图偷窃他灵魂的邪恶叔叔！

　　I

　　风汇集的大陆，

　　光与暗的争逐，

　　汇集的风高呼：

　　众神将留下脚步，

　　颂歌会鸣澈空谷。

　　风中的人们寻觅家园的脚步永不停息，

　　永不停息的脚步回应着老人对失落王国的歌泣，

　　日光般无情而又美丽，

　　冻风般冰冷寒凄，

　　和我们又如此远离，

　　那歌声突然降临，

　　如鹰隼扑击于陆地，

　　生于渴求与热气之上，

　　永远的歌唱：

　　这并不总发生在战争以后，

　　这发生在一个草上不生野火的时代，

　　一个多水的、无光的时代，

　　祖母们口中的诸国，

　　在噩梦中消逝的诸国，

　　也消逝于我们的幻想。

　　月之舞、鹰之心、草原之风

　　都看不见热火在大地的纹理间流动，

　　消磨着我们的梦，

　　当我们在旅途中沉睡，

　　当事情一件件的发生。

　　探路人发现他在草浪与黑暗中，

　　那时阴影充斥了天空，

　　黑月遮住银月，

　　只有一弦银刃将点点光芒撒向苍穹。

　　那是他的命名之夜，

　　豹子们回忆着他无名的岁月，

　　虽然他再记不起它们，

　　记不起那荒坟的堆叠。

　　那是他的命名之夜，

　　'河风'代表着那时的一切，

　　代表着他和草与黑暗的离别，

　　代表着被吞噬的银色光屑。

　　那时生命之源正从人群中离去，

　　羚羊的道路，雄鹰的天际，

　　被华美的辞令占据，

　　他心中的长风逐渐平息，

　　当奎苏成为他的家园故居。

　　奎苏的理想遮住了他的梦，

　　如同银月落入黑月之影，

　　直到他记起那草原与风，

　　记起那久远的独行。

　　II

　　来自黑夜的河风，

　　生活在精心的爱护中，

　　阅读着空气和消逝的风声，

　　当无人能闻的豹子在吼叫，

　　在他心底，一个先知、一条豺狼在萌动，

　　就在那一天，哦！我的父老们，那一夜，

　　那是个月亮跳舞之夜，

　　东方的天空闪耀着银月和黑月，

　　红月正与西方的地面相接。

　　我们的女儿展示他们美丽的容颜。

　　月光照耀着人们，照耀着羚羊、狐狸和猎鹰长长的羽剑，

　　经历了十个冬天，

　　酋长的女儿更加惹人爱怜。

　　她还没有和男人与忧愁结合，

　　也不知脚下道路的坎坷，

　　父亲优雅的气质洋溢在他身上，

　　似乎长风也要注意他的方向。

　　在人们中心的她心中幻想着流浪，

　　人们眼中的金子想象着金月落在他命名的晚上，

　　河风知道那旅程的漫长，

　　地平线的尽头落在光明和对光明的期望。

　　赞美那天啊她靠近他，

　　赞美那风啊带他的歌声到她身旁。

　　他转身背对着故乡，

　　耳际传来歌声如蜜蜂嗡嗡轻响：

　　这里有甜蜜，这里有哀伤，

　　你必须同时接受他们双方。

　　七个夏天里她从他面前跑开，

　　七个冬天里严寒只在她远处徘徊，

　　半颗羚羊心离开了他的胸怀，

　　那探路者、看天人，看见了他脸上成长的节拍，

　　如同命名夜那两个月亮的扯拽，

　　一个思念紧紧绑缚在他的心怀

　　――酋长之女，

　　如同那古老的传说所记，

　　心灵的界限在向里弯曲。

　　但那孤独的双眼不能看见所有情况，

　　她的眼中也反射着豹子的目光，

　　直到它将自己映射至如此久长，

　　就象那深埋心底的思想，

　　无法被孤独的双眼窥望。

　　当酋长看到金月眼睛的舞蹈和细语，

　　就知道女儿违背了条律，

　　自己的任务便是结束这场闹剧。

　　酋长找来河风，威严的同他交谈：

　　双手捧着月亮到我的面前，

　　把星星装进一条毛毯，

　　如果你能从东方回还，

　　就把那水晶杖向我奉献，

　　那是失落之国的神之臂膀，

　　无穷的魔法附于其上。

　　做不到便离开我们去远方，

　　不要走进我女儿的目光。

　　河风在夜里展开自己的斗蓬，

　　点点露水凝在其中，

　　辉映着天上点点繁星，

　　他合上双手掬起清水一捧，

　　圆月立时在手中舞动。

　　第三个任务却是无比艰难，

　　探路者的话引导河风向前：

　　那一夜东方之旅的悬崖边，

　　空中有两个月亮不断震颤，

　　水晶杖的光芒在远处闪现，

　　他和河风在那时初次相见。

　　III

　　这平原之大超过所有想象，

　　旅行者看见远处天地的接壤，

　　死去的孩子在那里脚步踉跄，

　　走上前，天空退让，

　　孩子们接受了他的名，可怕的灰尘四处飞扬，

　　走上前，天空退让，

　　他把皮肤遗忘在旅途上。

　　这就是那里会发生的景象，

　　在豹子之乡愚行所带来的苦酿，

　　那里你若随意观望，

　　就会遇到如此的下场。

　　但现在已没时间彷徨，

　　记忆流淌在胸膛：

　　要去阅读鹰的心脏，

　　要去阅读风的吹响。

　　水晶杖在召唤我前往，

　　改变我的思想，

　　改变我的故乡。

　　月亮交汇在不可思议的地方，

　　*索林那瑞停泊在太阳身旁，

　　**努林塔瑞停泊在巨龙之乡，

　　*索林那瑞(Solinari)

　　银月之神索林那瑞是善良魔法之神，他在夜空中永无休止的环绕着，观察一切魔法的演化和发展。

　　**努林塔瑞(Lunitary)

　　红月之神努林塔瑞是吉里安的独生女，不过她的母亲则不知道是谁，同时她也是主宰中立魔法的的月之女神。

　　此外还有黑月之神努塔瑞(Nutari)塔克西丝的儿子，在「万圣之战」的时候选择不加入诸神的阵营，而回到克莱恩的大地上庇佑黑魔法的使用者，据说有能力的人可以在晚上看到他的出现。

　　那豹子来到河风面前，

　　光与暗在它身上激烈的迸溅，

　　骨与肉让位与幻想的空间，

　　从那里可直达广阔的平原。

　　豹子的吼声在他身后歌唱连连，

　　他的左眼透过豹子望向世界的边缘。

　　身后突然响起异样的语言：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我们的儿子，我们的少年，

　　从那神秘中你将无所发现，

　　除了枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有你坟墓中的童年，

　　当坟墓打开，月光射入，

　　你就是不死亡灵踉跄在那天地之间。

　　一个故事萦绕在探路者的梦乡，

　　随他四处流浪，

　　度过晚上的凄凉，

　　他躲过人们，躲过金月与酋长，

　　甚至躲过自己将他吟唱：

　　那鲜血的篇章，

　　那梦的遗忘，

　　鹰隼掠过地面急速的飞翔，

　　后掠的双翼贴紧身旁，

　　一个杀手，风也在他眼前避让。

　　他走上前想把他们看清，

　　那豹，那鹰，

　　忽然如水汽般消失了身形，

　　月与月的反映，

　　在杖的中心落下倒影。

　　跟随着消失的异灵，

　　他等待着月亮的陷阱，

　　老头儿啊，老头儿，

　　他轻声低吟，

　　看看这无序的世界吧，

　　睁大你的眼睛。

　　流浪者穿过饥饿的埋伏，

　　穿过干渴的痛苦。

　　将自己所知抛洒一路，

　　连同老人的谆谆叮嘱。

　　同样的平原不断在前方显露，

　　那里有水晶长出，

　　那里有水流如注，

　　在昏迷与清醒间踯躅，

　　他踏入月光的谬误。

　　梦已结束，他想，哦，梦已结束。

　　突然水从他面前逃开，

　　连月亮也一同承载。

　　最终他来到水的面前，

　　却发现水已将他覆盖。

　　他从水下向上观望，

　　多刺的月亮在他肩头摇荡，

　　他跪下喝水，喝得太多太长，

　　坠入了水中更深的地方，

　　坠向月亮，坠向黑暗的殿堂，

　　坠向宁静的以往。

　　那宁静忽然悄声细语：

　　加入我，我的兄弟，

　　我们本是一体。

　　透过他即将消失的面庞，

　　探路者的话再次回响。

　　那话语给他力量，

　　他冲出水面之上。

　　那力量是如此之强，

　　支持着他失落的理想。

　　老人的话在他胸中回荡：

　　理想是水晶的方向，

　　只有它能抓住光芒，

　　不要在幻象前迷惑凄惶。

　　水晶的中心只有光，

　　那已损伤毁坏的光，

　　记住，我的儿子，超越那幻想。

　　救赎的话语甘霖般向他轻泻，

　　"老人啊！"河风心中充满激动与感谢，

　　我坚持了下来并未被消灭，

　　我也看到了这无序的世界。

　　看着这世界直到红月与银月从地面升出，

　　金色的月光如来自伊斯塔的香烛，

　　令人忘记了忘记的恐怖。

　　金月正如豹子般步步向前，

　　在听觉与信念的边缘，

　　响起异样的语言：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我的爱人，我的心愿，

　　从那神秘中你将有太多发现，

　　发现那枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有那童年的来源，

　　在你面前绽放出冬天。

　　快放弃它，我的爱恋。

　　他走向酋长之女,酋长之女却向后退却,

　　前进和退却没有完结，

　　其间经过了无穷的岁月，

　　"老人啊！老人"他的低语难以察觉：

　　我在学习这无序的世界。

　　酋长之女仍在退却，

　　退入了酋长儿子的臂膀与警戒，

　　他们背后升起死亡的皮肤，

　　在他面前闪烁难分明灭，

　　皮肤在她身上紧贴，

　　她眼中射出绿色的凛冽，

　　他们的目光缠结在扭曲的月夜，

　　她的微笑伴随着武士的捕猎。

　　"老人啊！老人"他的低语渐渐泯灭：

　　我要放弃所有这一切，

　　这梦的恐怖我无法逾越，

　　杖在眼前，我已力竭。

　　随着月光的照耀，

　　他任自己跌倒，

　　皮肤如被灼烧，

　　黑色与金色在上面围绕，

　　他感到双手如同被乱刀绞，

　　他的头在热风中摆摇，

　　豹子的吼声仿佛与她的歌声重合在一道，

　　唱出了无数的酋长在狂笑，

　　血在升腾，在嚎叫，

　　他作着这个梦直至不再将两个喉咙混淆。

　　他向前迈着脚步，

　　脑子里空无一物，

　　没有人们的痛哭，

　　没有那猎头士的勇武，

　　没有天地的接触，

　　没有月亮交汇的夜幕。

　　他把一切都丢弃在身边，

　　放弃给那光与暗激烈的迸溅

　　骨与肉让位与幻想的空间，

　　从那里可直达广阔的平原，

　　零乱的歌声在他耳边吟唱连连，

　　他的左眼透过幻象望向世界的边缘，

　　血的腥咸衰退成石与水的暗淡，

　　挣脱出豹子的救助，

　　他冲进光芒的保护，

　　这光早已在他梦的深处，

　　他最初和最后的皮肤，

　　曾经找回再被脱除，

　　现在又生长如初。

　　他面前是个石头的庙堂，

　　如雨般虚幻、冰凉。

　　一言不发的石头上，

　　躺着传说中的水晶法杖。

　　法杖中传来轻声歌唱：

　　振作吧，摆脱噩梦之乡，

　　在这世界的边疆，

　　你身后是无垠的荒凉，

　　带上我如同那银色月亮，

　　不要再作酋长的臂膀，

　　你自己就要成为酋长，

　　主宰这片虎豹之乡。

　　河风撤体冰凉，

　　如同静瑟的石像，

　　他记起天地接壤的地方，

　　死亡孩子的踉跄。

　　他手中的法杖如此明亮，

　　世界也因之回旋荡漾，

　　他心中突然响起豹吼的鸣响：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我们的儿子，我们的少年，

　　从那神秘中你将无所发现，

　　除了枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有你坟墓中的童年，

　　当坟墓打开，月光射入，

　　你就是不死亡灵踉跄在那天地之间。

　　光芒中他再举不起法杖，

　　法杖迸出了更多的光芒，

　　将这大地变为审判场，

　　天际平衡着三个月亮，

　　茫茫黑夜交出心中的黑夜茫茫，

　　创生的蓝芒，水晶之光，

　　被武士之手带向前方，

　　带出了体中豹子的血浆。

　　人的心灵可记住一切以往，

　　但是河风，冰冷一如石像，

　　却第一次笑意飞扬，

　　即使西方已经荒凉。

　　他已失败因完成了任务，

　　大平原上已空无一物，

　　胜利跨过了孩子们的皮肤，

　　跨过了一个世代对光的玷污。

　　IV

　　接下的故事你一定还记得清，

　　河风的回程，

　　他眼中石块的黑影，

　　酋长的命令，

　　（我就在人群中，

　　他们对我的诉求无动于衷。）

　　在金月手中，法杖带来的旅行。

　　但你或许还有些事不清楚：

　　在向着最后归宿旅店的光之旅途，

　　金月在河风耳边轻诉：

　　现在的你，将不会只在我心中停驻，

　　你将为整个世界服务。

　　河风却感到无比的疲累，

　　无法面对杖中光芒的破碎，

　　在光芒中他的手在退缩，

　　他的命名夜里并没有第三个月亮的光辉。

　　风汇集的大陆，

　　光与暗的争逐，

　　汇集的风高呼：

　　众神将留下脚步，

　　颂歌会鸣澈空谷。

　　风中的人们寻觅家园的脚步永不停息，

　　永不停息的脚步回应着老人对失落王国的歌泣，

　　日光般无情而又美丽，

　　冻风般冰冷寒凄，

　　和我们又如此远离，

　　那歌声突然降临，

　　如鹰隼扑击于陆地，

　　生于渴求与热气之上，

　　永远的歌唱。 
　

　

　
资料收集于网上， 
版权归原作者所有，
本书由“tjlian”免费制作





　